曾沁月
研二在读|上海|随时到岗，5天/6个月|19129213477|1506741518@qq.com
7
1教育经历
同济大学（985）-产品服务体系设计－硕士
2024.09~至今
校企合作项目：蚂敏集团×同济大学（得分96/100）、华为X同济大学（得分91/100）、舒华体育X同济大学（得分93/100）
华南理工大学（985）-工业设计-本科
2020.07~2024.07
GPA前5%，校级奖学金*3，发明专利*1，实用新型专利*3，省级以上竞赛获奖*22
2实习经历
2025.09~2026.02
·合同审查Agent搭建|Dify平台：针对法务合同审查耗时长的痛点，访谈3位法务专家，拆解合同审查流程，提炼“缩短原文检索时长”“对齐合同关键词
表述”2大关键需求。结构化整理34条审查规则，设计大模型审查、Excel文档输出等功能，实现“合同上传→审查文档输出”闭环合同审查功能。上线
后，针对“全量逐条审查耗时长，消耗 token 多”这一痛点送代功能，以metadata 区分审查规则并搭建RAG 知识库，调整召回分段 score阀值和 TopK数
值，设计井实施“快速审查定位高危条款”“精准召回高危条款规别→逐条审查”2大审查链路，缩短审查时长88%（3h→20min），降低Token消耗
83%。最终沉淀为“快速审查+逐条审查+人工复核”合同审查流程，目前该工作流已在法务部门落地，覆盖用户20+，并成为合同审查标准SOP
·质保期ChatBot对话效果调优：针对质保期判断不准确的痛点，收集100+badcases，定位大模型“推理准确性低”+“多轮对话输出结果不一致”2大核
心缺陷。通过分析知识库召回分段和大模型推理过程，确定根因为【LLM默认代入买方视角（但客户为卖方）+误加通用/专用条款数值】。系统实施2项优
化：（1）设计“role-profile-restriction-few shot”结构化prompt 框架，并添加角色约束、多条教判断标准、规别兜底说明，规定structured output
结构。持续跟进评估good/badcase，提升多轮输出结果一致性。（2）以回答准确性为指标A/B测试多款主流大模型及参数，最终选定gpt-4.1（温度
0.1）。上线后Chatot审查准确性与多轮对话一致性均提升至98%以上，为客户法务团队每月释放150个工时，大幅继短合同签约时间。
·【字段批量配置】功能优化：针对“新建字段”功能虽能满定售后需求，但售后团队使用率持续走低的现状，调研2名售后同事，定位“新建字段后需逐角
色赋权，流程繁玻耗时长”这一根因，调研3款竞品相关功能，输出“1字段→多角色”配置优化PRD，设计权限配置机制和角色展示逻辑，使用gemini输
出可交互前端页面。协同开发和测试团从推动功能上线，售后平均配置时长缩短95%(360s→15s)，释放售后工时8 小时/周。上线后持续收集用户皮馈，规
划后续“不勾选权限”规则优化。
炼“总结历史沟通记景”+“明确待办事项”2大核心需求。设计“AI总结历史对话+生成下一步特办清单”功能。上线后，实现“AI转人工”工单平均处理
时长缩短10%，显著提升运维工单处理效率。
兴趣岛一产品实习生（B端）|CRM系统
2023.07~2023.10
·转介绍功能优化：针对增长流程中“转介绍海报分享耗时长”的痛点，发现“同品类素材跨销售不互通，导致运营重复制作网类海报”的痛点场景，输出转介
绍海报链路优化PRD，交付5页figma原型稿，设计销售侧“图片选择-文案配置·智能生成-模板沉淀”的自助海报生成链路，明确素材库权眼体系与角色
功能边界。协调设计、开发及测试推动功能落地，上线后转介绍海报配置时长继短90%，有效提升转介绍流程效率。上线后持续跟进转介绍效果指标，规划
后续“针对性转介绍话术推荐”功能选代
3项目经历
【舒华体育】动感单车Agent一Al产品负责人（C端）|即梦
2025.09~2025.12
项目氨接: htps;/aepbilearbaidacom/s/xPataS5W
1.业务背景：以挖掘舒华体育在校园场景下新增长点为目标，针对运动小白设计“AI数字人教练+校园共享健身仓”产品方案，主导需求调研-产品设计-选代优
化的全流程。
2.关键动作：（1）通过用户调研和行业报告分析，提炼运动小白“入门难、无指导、难坚持”3大痛点，规划鼓励型、严肃型、科学型3种差异化数字人性
格，并设计3组“role-profile-restriction-few shot”结构化prompt 框架。以风格一致性、对话连贯度为指标组织50+用户进行对话风格测试，针
对“回答长”“风格偏离”等反馈持续AB测试选代Prompt，最终平均满意度达4.5/5.0（2）基于学术论文梳理骑行5大知识模块+16条关键词，爬取并清
洗3000*小红书相关笔记，最终沉淀为含1000条标准问答对的RAG知识库；针对全量检索知识库导致回答时间长的同题，设计“metadata分类同答对+意
图识别”工作流，实现知识库检索前过滤，回答时间端短85%。（3）深度调研目标用户形象偏好井使用即梦进行角色形象生成+微调，最终角色喜爱度
4.5/5.0
3.项目成果：上线后平均响应时间在20秒以内，平均对话轮次为4轮。
【支付宝】学生模式日程表模块设计一产品负责人（C端）
2025.03~2025.05
1.业务背景：针对学生模式日活低的现状，访谈3位业务负责人，定位根因：核心功能“日程表”虽契合高频刚需，但因缺乏明确首次使用场景导致启动意愿薄
弱。确立“提升学生模式日活跃度”核心目标，以“日程表”为切入点挖握大学生高潜力触发场景。
2.关键动作：访谈5位用户，定义“运动社团招新”为首次触达场景，构建“扫码入团-团训同步-附近优惠-持续运动”的场景闭环链路；基于学期拆解用户运
动行为，提炼“计划变更负罪惑”、“重排时间成本高”及“碎片时间利用难”3大核心痛点。针对性设计3大功能：a）删除运动日程后自动推荐替代方案。
b）期末周主动建议推退计划并推送心理抚慰文案。c）联动支付宝生态推送“辞片化运动挑战”。组织可用性测试，运动意愿提升40%，平均用户满意度
3.9/5.0 (n=5)
3授目感得长综评第1，输出PRD文档、12页高保真UI及原创IP“日程君”形象规范，IP“日程君”已成功上线支付宝学生模式
语言IELTS7.5，四级651，六级580。英语可作为工作语言。
产品软件Figma、墨刀（4套完整可交互原型图），Xmind等各类在线文档工具（30+份PRD文档，10+竞品分析文档）
AI工具搭建过5+agent （百度千帆，dify，coze），Claude code，ChatGPT，gemini，豆包重度用户
个人特点B站2500+粉丝，19条1w+播放，3条6w+播放，私域转化￥1000+；小红书重度用户（日均2h）